# 📄 README

## 📚 Информация о проекте:

- Имя проекта: Итоговая аттестация "Финансовый планер".
- Основной язык: Python
- Дата последнего обновления: 2026-01-11


## 📁 Структура проекта:

- 📂 **data/** (1 элементов)
  - 📂 transactions.csv
- 📂 README.md
- 📂 __init__.py
- 📂 analytics.py
- 📂 business_logic.py
- 📂 controller.py
- 📂 main.py
- 📂 model.py
- 📂 test_data.csv
- 📂 test_suite.py
- 📂 validation.py
- 📂 view_tkinter.py
## 📊 Назначение проекта
Финансовый планёр — это простое настольное приложение для управления личными финансами. Программа помогает контролировать доходы и расходы, проводить глубокий анализ бюджета и создавать красивые отчёты и графики.

## 🎯 Основные функции
1. Учёт поступлений и расходов с возможностью комментирования каждой транзакции.
2. Поиск и фильтрация транзакций по категориям, датам и другим параметрам.
3. Анализ бюджета с выделением ключевых показателей (общий баланс, доход, расходы, средние показатели).
4. Генерация полезных графиков и диаграмм для лучшей визуализации данных.
5. Быстрая установка и простая навигация благодаря дружелюбному интерфейсу.


## 📚 Технология и архитектура
Проект реализован на языке Python с применением стандартных библиотек:

#### Pandas — для эффективной обработки и анализа данных.
#### Matplotlib — для построения красивых и понятных графиков.
#### Tkinter — для создания нативного оконного интерфейса.

### Архитектуру приложения:

*main.py:* служит точкой входа в программу финансового планирования. Здесь осуществляется настройка основных компонентов приложения и запуск графического интерфейса.

*model.py:* отвечает за работу с базовым набором данных и моделями.

*controller.py:* контролирует взаимодействие между представлением и моделью.

*view_tkinter.py:* создаёт и поддерживает графический интерфейс.

*business_logic.py:* реализует дополнительную логику для бизнеса (статистику, расчёты и фильтры).

*analytics.py:* занимается анализом данных и визуализацией.

*validation.py:* проверяет целостность и корректность вносимой информации.

*test_suite.py:* содержит набор автоматических тестов для проверки работы приложения.

## 🐾 Установка и запуск:
Чтобы запустить приложение локально, вам потребуется выполнить следующие шаги:

1. Установите необходимые зависимости:

    *pip install pandas matplotlib tkinter*
2. Скачайте архив проекта или клонируйте репозиторий.
3. Откройте командную строку и перейдите в каталог проекта.
4. Запустите приложение следующей командой:

    *python main.py*


## 🩺 Руководство пользователя:
1. После запуска приложения откроется основное окно с формой для ввода новых транзакций.
2. Используйте форму для ввода сумм, типов операций (доход или расход), дат, категорий и комментариев.
3. Нажмите кнопку «Добавить», чтобы внести новую транзакцию.
4. Чтобы просмотреть статистику, воспользуйтесь пунктами меню «Аналитика».
5. При первом запуске приложение создаст файл transactions.csv в директории data/, куда будут сохраняться ваши транзакции. Вы можете свободно настраивать категории и типы транзакций согласно своим потребностям.

## 🦸 Тестирование:
Для автоматического тестирования приложения используется библиотека unittest. Выполнить тестирование можно с помощью команды:

*python test_suite.py*

или

через главную форму перейти к пункту меню «Тесты».

По завершении тестов появится отчет с количеством успешных и неудачных проверок.

## 👨‍💻 Авторы
*Мозжерина Виктория Юрьевна* 


## 📇 Ссылки
Репозиторий на GitHub: 


